（リン）すごく静か…。
暗いし何もないし
何が目的の建物か分からなくて➨
何だか不気味ですね。
（アリア）リン　怖いの？
あああ　怖くない　怖くないです！
ほんと？
はいっ！
《エドさんの視線の方が怖い…》
（エド）ムムムム…！
（アリア）何かあったら
すぐ教えるね。
ありがとうございます！
（ごまみそ）朕も！　朕も！
ふふ…　ごまちゃん　かわいい。
にゃ～！
本当に神経図太いなぁ　おみそは。
（ヴィル）しかし　敵の一匹も
居ないとは確かに少し不気味だな。
重要な建物だとは思うけどね。
（セノン）様式からすると
古代ヘロトースの神殿のようですね。
セノンさん　よくご存知ですね！
長命種ですから　こういった
古の話の類には強いんです。
（セノン）真ん中の少し膨らんだ柱が
この時代独特のものなんですよ。
おぉ～　確かに膨らんでます！
あそこ…。
（アリア）扉ある。
♬～
罠はなさそう…。
分かった　入るぞ。
♬～
えっ　広っ！
（エド）アリアの言う通り
罠はなさそうだけど。
（セノン）先に進むための
ヒントもなさそうですね。
これは…　いったい何の部屋だ？
《白い木と大理石で出来た水盤。
これ以上の情報が欲しい場合は➨
何らかの調査判定を…　ん？
やばい　幻聴だ！
こんな所にまで
脳内ＴＲＰＧの影響が！
でも　状況としては
まさに　謎解きとか➨
ありそうな感じなんだよな…》
水盤に何か書いてあるようですね。
（アリア）おっきい木？
（エド）これ　大理石で出来てる！
どうりで　きれいなはずだよ！
《リン：サバイバルさんの反応はなし》
朕　みてくる！
あ！　おみそ！
（リン）さすが　猫科！
うっ…！
（ごまみそ）なぁ　なぁ！
この穴　なに～？
おっと…。
穴っていうか　窪み？
２本で　１本の木になってるし
反対側にも同じ様な➨
窪みがあったりして？
壁のレリーフは　いろんな動物を
モチーフにしてるみたいだよ。
架空の動物もいた。
隠し部屋があるような
感じもしないな。
ここに書かれているのは
来世での愛を誓う➨
古代叙事詩の引用でしたよ。
木の方は　枝の所に
何か置けそうな窪みがありますね。
でも　何を
置くのかまでは　ちょっと…。
ふむ…　手詰まりか…。
ここまで何もなかったもんな～。
《私のＴＲＰＧ脳が囁いている…。
多分ね　あの窪みに
何かをはめ込むんだよ。
動物のレリーフに
来世での愛を誓う恋人の詩…。
絡み合った相生の木…》
（ヴィル）どうした？　リン。
眉間にしわを寄せて…。
なんか頭の片隅にひっかかって…。
（リン）専門？　いや
高校の漢文の暗記テスト…。
白居易の　『長恨歌』…。
大丈夫か？
天に在りては　願わくは
比翼の鳥となり➨
地に在りては　願わくは
連理の枝とならん。
ヒントがあるとすれば…。
たぶん　鳥のレリーフです！
（リン）それも　翼が
片方しかないやつ！
《さすがに　連理の枝は安直か？
そもそも
元の世界の知識だしなぁ》
あった！　ありました　ヴィルさん！
右の翼しかない鳥です！
こちらも　左の翼しかない
鳥のレリーフを見つけた！
これ　どうする？
そうですね…。
罠がないなら
とりあえず押してみますか？
手伝います。
（リン）ありがとうございます。
セノンさん！
ダメだったら　ごめんなさい。
構いませんよ　ギミック攻略には
トライ＆エラーが大事ですからね。
わっ…！
うそでしょ？
おお！
やりましたね　リン！　どうやら
間違いではなかったようですよ。
まじか！　これで
正解だったなんて！
おみそ　ずっと　ここにいたの？
うん　ずっと　見てた！
そうか　そうか。
ほっ…。
あとは　これを
はめ込めば　おもっ…！
リンの予想通り　向こうにも
窪みがあったから置いて来た。
（ヴィル）こっちにも置くぞ。
はい　お願いします！
わっ！
（地鳴り）
わっ　わっ…！
（ヴィル）この水は　どこから…！
（エド）木も　あくまで
装置の一部って事！？
（一同）うわっ…！
グルルル…！
なっ…！
何ですか　あれ！？
（リン）すとーむいーる！？
（エド）はぁ！？　マジかよ！
空を操り　風と雷鳴を
呼ぶといわれる魔物ですね。
まさか　実在するとはな。
（アリア）どこにいるか分からない…。
（エド）どうやって倒せば…。
（リン）上！？
（セノン）危ない！
わ～！
にぎゃ！
大丈夫ですか！？
（リン）はいっ！
く…　ジリ貧だな。
《リン：何か
討伐のヒント的なのないかな。
イールってことは　ウナギでしょ？
ん　ウナギ…？》
たぶん　氷の魔法とかがあれば
動きは鈍くなるはず！
氷の魔法？
私の世界にも似たような
生きものがいたんです！
（リン）そいつは　氷で動きを
鈍くしてから捌くんですよ！
なるほど。
でも　このままじゃ➨
魔法が当たんないよ！
すぐ潜って逃げちゃうから！
どこにいるか分かれば　空間を
区切って捕まえられるけど…。
ん　おびき寄せる　とか…？
おびき寄せる　あっ！
（リン）サバイバルさんに
鼻が良いって書いてあった！
アリアさん　ちょっと　ごまみそ
抱いててもらっていいですか？
いや～　朕の事
置いてったら　やぁ～！
ごまちゃん　いやがってるよ。
すぐ戻ってくるから！
モーちゃん！
エドさん！
私が　エサを投げるんで
そしたら魔法を使って下さい！
（リン）スルーイカの塩辛　お酒の
おつまみにしようと思ったけど。
そぉ～いや～！
ありがとうね　リンちゃん。
これならいける！
（エド）よし！
エド　箱を開けろ！
はぁ～！
ギャー！
ヴィルさん！
リン　危ない　ダメ！
だって　助けなきゃ！
大丈夫です　あなたが
前線に出る事の方が危険です。
ヴィル　力つよい　巻きつきとか平気。
ぶはっ！
ヴィルさん！
お見事！
（セノン）ケガはありませんか？
ああ！　まさか　ここまで粘液が
酷いとは思わなかったがな。
大丈夫だったか　リン。
頼むから　あまり
無茶をしないでくれ。
そ　それは…
ヴィルさんだってそうでしょう！？
生きた心地がしませんでし…。
塩辛くさっ！
（リン）す　すみません。
まぁ　お互い　こんなナリじゃな…。
フフフ…！
（２人）アハハハ…！
ばか～！
ぐぅ…！
（ごまみそ）にゃ～　にゃ～！
朕のこと　朕のこと
おいて行って　ばか～！
みぞおち　ぐはっ…。
ストームイールさんのお肉　つまり　ウナギ！
日本人の心が躍りますなぁ！
やっぱり　ここ　次のフロア
つながってるみたい。
まだ　下があるんですね。
よし　行くぞ　リン。
は～い　おみそ！
ん？
（リン）どうしたの　おみそ？
置いてっちゃうよ！
思い…　だした…。
（リン）外観と大きさも広さも
全然　合いませんね。
ダンジョン　ほんと不思議です。
何かいる感じはしないな。
反応ない。
ですね　サバイバルさんも何も。
ん？
（アリア）ごまちゃん…？
うみゃ～ん！
（地鳴り）
ま　まさか　アレは　ダンジョンコア！？
（リン）知ってるんですか　ヴィルさん！
（ヴィル）ダンジョンの根幹だ。
これなくして
ダンジョンは成り立たない。
なんで　あんなモノがいきなり…。
（ごまみそ）あんな～！
まいごになってたけどな。
朕な　ここが　おうちだった！
これ　ごまみその声！
何だと！？
そんでな～　思いだした！
朕のおしもとな➨
これを　まもること！
♬～
そういう事だったか…。
え！？　てことは➨
ごまみそが敵…　ていうか➨
ボス！？
どうりで　神経図太い訳だ…。
えっ　え…　なんで　朕に
ぶき　むけるの～？
敵ならば致しかたない！
《戦うしかないの…？》
♬～
え？
朕な　朕じゃなくて
ごまみそになったからな！
もう　コレ　おまもりとかしな～い！
（一同）えっ！
朕　ごまみそになったからな
もう　ここから出る！
いっしょに行く～！
（一同）え～！
おい　ウソだろ…　ダンジョン攻略終了か。
（エド）ダンジョンコア　壊れたからね。
ちょ…　待って　訳分かんない！
だっこ！　だっこ！
（セノン）あれ　出口ですか！？
飛びこめ　崩落に巻き込まれるぞ！
リン　行こ。
は　はい！
♬～
（ごまみそ）にゃあ～！
お注射いや～！
注射じゃなくて　スタンプだよ！
（シーラ）リンさん　もう　従魔の
言葉が分かるのですか？
え？　アハハハ…。
にゃ～！
リンさんは　優秀なテイマーに
なれるかもしれないですよ！
もうしばらくは　ポーター兼ご飯番で
良いかなと思ってますけどね。
（リン）お願いします。
（シーラ）はいなのです。
（ごまみそ）ギャ～！
（ノック）
（シーラ）リンさんをお連れしたですよ。
（トーリ）ああ　嬢ちゃんか。
（トーリ）ダンジョンボスのテイムとか
また予想外のことしてくれたな。
そう言われましても…。
実家の猫に似てるな～と思ったら
ネームド化してしまい➨
一緒に行くって
自分からダンジョンコアを破壊して➨
自分で言ってても
謎な事態なんですよね。
これを　どう書類にすんだよ。
前代未聞なのですよ。
ごまみそは　どうして
ご飯あげたくらいで➨
私に懐いてきたんだろうね？
あんな～　いい匂いした～！
良い匂い？　私が？
そ～　優しそうなの！
そ　そっか？
本当に会話が通じてんな　オイ…。
俺には　にゃごにゃご
言ってるようにしか聞こえないが。
安心しろ　トーリ　俺にも
にゃあにゃあとしか聞こえん。
（リン）あれ？　また
聞こえなくなっちゃったんですか。
ああ。
（ヴィル）恐らく　あの時は
ダンジョンコアが近くにあったから➨
俺達にも　ごまみその
言ってることが➨
分かったんだろう。
で　今は　なんて言ってるんだ？
良い匂いがしたから
懐いたとか言われたんですけど➨
私　もしかして
変な匂いとかしてます？
ふむ…　何となく
分かる気がするな。
え！？
いや　妙な表現になるが➨
魂の匂いというか
マナの波動というか➨
そういった感じのものが
共鳴したんじゃないか？
あ～　馬が合った。
相性が良かったって感じで➨
認識していいんでしょうか？
まあ　そう思えばいい。
《要するに　心の友
みたいなもんなんかな…》
ほんとはな～　あのボールから
はなれたらダメだった！
そりゃそうでしょうよ！
ダンジョンコアとやらの守護を放棄して
遊び歩くボスなんて聞いた事ない！
ふわ～！
（ごまみそ）朕な
ぼ～けんしたかった。
でもな　おなかすいてな～。
リンに　ご飯もらえて
げんきなった～！
《やっぱり　神経図太いけど
憎めないんだよな～！》
フフフ…。
フカフカですよ～！
（トーリ）う～ん。
一介のギルドマスターの判断の
範疇を超えてるぜ。
それに関してなんだが➨
こうなった以上
リンの問題もあるし➨
一度　王都に戻って
アイツの判断を仰ごうと思ってる。
ああ　ほんとか？
まあ…　意地を張ってる
場合じゃないだろう。
お前が良いって言うなら
それが一番かもな。
あの…。
ヴィルさん　王都にお知り合いが？
実は　兄貴がいるんだ。
おにいさん…？
ああ…。
母親違いのな。
おうふ…！
お兄さんと仲が悪いとかですか？
いや　仲は
悪くなかったように思う。
兄貴は　人間ができててな。
（ヴィル）悪ガキだった俺にも
優しくしてくれた…。
良いお兄さんだったんですねぇ。
そんな兄貴が跡取りに
決まっていたんだが➨
俺をかつぎあげたい
連中も多くてな。
ヴィルさんを？　次男なんですよね？
（ヴィル）ああ　だが　理由はわかる。
俺が正妻
兄貴が愛人の子だからな。
（ヴィル）結局　そのイザコザが
わずらわしくて➨
俺は勝手に家を出た…。
今更　どんな顔して
帰ればいいのか…。
無理にとは言わんが…。
いや　言葉は悪いが
こんな機会でもないと➨
帰ろうとは思わんからな。
それに　俺が言いだした事だ。
（ヴィル）リン。
王都に行く前に　アイツらにも
リンの事情を説明しておきたい。
もちろんです！
なんていうか…。
リンちゃんも大変だったんだねえ。
その国で
使い潰されなくて良かったよ。
私としては　リンを役立たずと
見誤ってくれた連中に➨
感謝しかない訳ですが
リンにとっては災難でしたね。
よく頑張ったね。
へへへ。
しかし　聖女ですか。
確か　文献には➨
「異世界より巫女姫を召し
魔の物共を神掃いに掃い➨
国中を安らけく平らけく
知ろし食しけり」と記述が…。
（エド）実際　こんな魔物騒ぎが
起きてるわけだし➨
古の聖女召喚に
すがりたくなったんじゃない？
聖女にすがる…？
（ヴィル）どうした？　リン。
違う。
（エド／セノン）ん？
順序が逆なんだ。
魔物が先じゃない！
聖女召喚が先に来てる！
え？
この一連の騒動
聖女召喚が実行されてから➨
急速に始まったって考える方が
まだ　筋が通りませんか？
なん　だと…？
言われてみると　確かに…。
妙な魔物が
出るようになったのも➨
リンちゃんが
召喚された後っぽいしね。
何が起こってるんだ…。
にゃお～！
あんな～　朕な　おなかすいた！
えっ　この凍った空気の中
言うコトが　ソレ！？
おみそ　ちょっと空気読もうか？
くうきはな～　すってはくもの。
だれうま！
（ごまみそ）にゃ～！
（ヴィル）究明を
急ぎたい事態ではあるが➨
それより　まず　休息が必要か。
確かに。
おなか　へった…。
あの　それなら！
（トーリ／シーラ）おお～っ！
このハコが　ウワサの嬢ちゃんのスキルか！
これが　猛スピードで動いて
しかも　中に住めるなんて！
迂闊に広められない訳だ。
そんな感じで　いろいろ
お世話になってますので➨
オークリブのバーベキューです！
（２人）おお～っ！
悪いな　嬢ちゃん　わざわざ
俺達も呼んでもらっちまって。
リンさんのご飯が
気になってたので嬉しいのです！
いつものお礼が
出来て良かったです！
（リン）ストームイールも
すぐ焼けますからね！
ストームイール！？
どうやって食べるんだ？
ふっふっふっ…　そりゃあ　もう➨
真っ白なお米にお醤油とお酒
みりんを煮たタレをかけ➨
ストームイールの蒲焼を
そこにのせれば➨
ストームイールの蒲焼丼　完成です！
（トーリ／シーラ）おおお！
タレで　つやつやのお米
甘じょっぱく　かぐわしい匂い。
ジューシーな脂で　パリっと皮が
焼き上がってやがる…！
オークリブの炭火焼きも美味いぞ。
早く来ないとなくなるよ！
にゃむ　にゃむ…。
（リン）ごまみそ～。
ストームイール　食べる？
朕のじそにな～
たべないってゆう➨
もじはないからな～！
ずいぶんと
食い意地のはったナポレオンだな。
うをおおお～！
にゃ！
酒！　酒が飲みたい！
一口でもいい！
ダメなのですよ　ギルドマスター！
まだ　お仕事が…！
意識をなくすほどは
飲まんから買ってくる！
ぐぬぬぬ…！
（一同）アハハハ…！
いやぁ　まさか　こっちの世界でも
蒲焼が食べられるなんて➨
思いませんでしたよ～！
うにゃ！
王都にも名物はありますからね。
楽しみにしていて
いいと思いますよ。
そう　そう　シュルブランは
山の幸が豊富なんだよ！
へぇ　そうなんですね！
《王都　楽しみだけど
少し心配だな。
聖女召喚の事もあるし➨
ヴィルさんの事も…》
なぁ　どうしたの？
なんかあった？
リン　俺が言えた口ではないが
あまり考え込むなよ。
そ～そ！
今日は打ちあげ！
リンの初ダンジョン制覇祝いですよ！
えへへ　ありがとうございます！
そうか…。
（リン）色々ありましたけど…。
♬～
初ダンジョン制覇だ～！
（一同）おめでとう！　アハハハ！